---
title: Objects
tags: Ruby
---

En un programa de Ruby todo gira alrededor de los objetos. Tu tarea principal cuando programas en
Ruby se reduce a crear objetos con unas acciones. Los objetos serán la herramienta con la que podras
manipular el ecosistema de tu aplicación.

<!--more-->

---

Cuando quieres hacer algo como un calculo o una operación de salida tu preguntas a un objeto en vez
de hacer una operacion oabstracta como a == b  en vez de eso le preguntas a ¿a eres igual que b?.
Poniendo otro ejemplo si quieres saber si un alumno pertenece a una clase le preguntaríamos a ese alumno
¿eres alumno de esta clase?, exactamente esta manera de hacerlo dependerá de los requisitos del diseño
de tu aplicación. Pero escribir una aplicación de Ruby es una tarea donde tus objetos deberán jugar un rol
especifico donde cada uno de estos roles despeñan una labor especifica.

Ruby como lenguaje de programación orientado a objetos viene de la idea de modificar los datos a
través del uso de los objetos, con lo que puedes realizar como habíamos comentado antes operaciones
como imprimir estos datos o manipularlos mediante la creación de objetos y pidiéndoles ejecutar
acciones o que nos devuelvan información.

En Ruby cada objeto es un ejemplar de una clase y el comportamiento de estos definido en los metodos
de la clase del ejemplar correspodiente.

Despues de haber hablado un poco sobre objetos vamos a ver como se crean objetos en ruby:

``` ruby
c = Object.new
```
Este objeto que hemos creado no representa nada en particular que venga de una clase como perro,
movil o robot, es un objeto generico.

Ahora tenemos una variable que tiene una referencia al objeto que hemos creado y un objeto que ha
sido creado con unas habilidades, pero no son muy interesantes ahora mismo por lo que lo dejaremos
por el momento.

ahora vamos a definir un comportamiento al objeto que hemos creado. queremos que este objeto nos
responda pero para que este objeto nos pueda responder tenemos que enseñarle a hablar. Tecnicamente
hablando tenemos que definirle un metodo usando la palabra reservada _def_.

``` ruby
 Palabra reservada para definir un método
 |
 |  Objeto en que se va a definir el método
 |  |
 ↓  ↓  ↓------ Nombre del método
def c.hablar
  puts 'Hola Mundo' ← Cuerpo del método
end ←---- Fin del Cuerpo del método
```

Hemos visto como podemos definir un comportamiento a un objeto pero ahora nos hace falta llamarlo
para que nos responda en ruby tenemos el operador (.) es el operador que nos va a permitir enviar
mensajes a nuestro objeto:

``` ruby
c.hablar
# Hola Mundo
# nil
```



