---
title: Methods
tags: Ruby
---

Ahora vamos a definir un comportamiento al objeto que hemos creado. queremos que este objeto nos
responda pero para que este objeto nos pueda responder tenemos que enseñarle a hablar. Tecnicamente
hablando tenemos que definirle un metodo usando la palabra reservada _def_.

<!--more-->

---

``` ruby
 Palabra reservada para definir un método
 |
 |  Objeto en que se va a definir el método
 |  |
 ↓  ↓  ↓------ Nombre del método
def c.hablar
  puts 'Hola Mundo' ← Cuerpo del método
end ←---- Fin del Cuerpo del método
```

Hemos visto como podemos definir un comportamiento a un objeto pero ahora nos hace falta llamarlo
para que nos responda en ruby tenemos el operador (.) es el operador que nos va a permitir enviar
mensajes a nuestro objeto:

``` ruby
c.hablar
# Hola Mundo
# nil
```

Ahora nuestro objeto sabe como responder si le enviamos un mensaje que conincida con un metodo
que tenga definido con el mismo nombre.

Pero tendremos que considerar antes algunos puntos sobre la sintaxis del punto para enviar
mensajes:

* El punto(.) es el operador de envio de pensaje, el mensaje que se le envia al objeto esta en
la parte derecha y el objeto que lo recibe a la izquierda.

* El objeto receptor es habitualmente representado a traves de una variable. Pero el receptor tambien
puede ser literalmente el constructor de un objeto como un string con sus comillas.

* En todos los casos el nombre de un metodo se corresponde con el de su metodo pero si este no coincide
entraran en accion los mecanismos para controlar el error.


